---
layout: post
title: "听说你不想上班，想成为自由职业者"
summary: "很多人都想开咖啡馆，我一度奇怪为什么咖啡馆会让那么多人心心念念？后来发现，咖啡馆、小餐馆、奶茶店、小客栈、淘宝小店..."
category: 
tags: 
- 自由职业者
- 梦想
- 工作
---


很多人都想开咖啡馆，我一度奇怪为什么咖啡馆会让那么多人心心念念？后来发现，咖啡馆、小餐馆、奶茶店、小客栈、淘宝小店... ...这些梦想指数高的关键词，它们有一些共同的特性：

- 能够获得一份收入
- 入门较简单，不需花费过多成本和精力
- 自己说了算，不牵扯太多团队合作
- 美美哒
- 面向流动人群

想开这些店的人，潜台词是：我想过自由的生活，有点钱，够日常支出就好；有点闲，能慢下来，享受过程的美好；有趣，能认识更多朋友。

听说你不想上班，想成为自由职业者

维持平衡就好，有钱但忙到死，有趣但穷到哭，有闲但无聊得要命，都不算一个好状态。如果没钱没时间还无聊，光是想想都生不如死呢。

那么问题来了，如何才能达到平衡的状态呢？相当一部分人会说：“我很想辞职，不想被老板骂，不想挤高峰期的地铁，不想周末加班还没有加班费，不想一年只有7天假期想请假出去旅游的时候还要看别人的脸色，但我不知道辞职以后干什么？”“我很想自己做点什么，但想了好几年，也没有勇气真的放弃现在的生活。”

因为我已经自由职业了一年，总有人询问感觉如何或怎么维生，所以决定写一写这一年来的感受。

自由职业者，首先要职业，然后才自由。

单枪匹马出来混，总得有个技能防身（资源人脉开挂，有雄厚经济基础的自动略过），一技之长是提供个人价值并因此获得回报的前提。不具备职业性，辞职后即使拥有了大把时间，也感受不到自由，因为时间都花在焦虑上了，焦虑生意没法走上正轨，焦虑没有客源，焦虑没有稳定的现金流，有的是让你大把掉头发的麻烦等着，哪还有悠然自得的心情。

大多数人在第一步就卡住了，“可是我什么都不会啊？”

能理直气壮说出这句话的人，应该写封感谢信去给老板，感谢老板雇佣了你，给了口饭吃，什么都不会了，还要什么自行车（不对，要什么假期，要什么不坐班，要什么有趣还美美的）？！

不要找借口，说什么我没本事，没机会，没平台，你之所以不会，就是因为懒。

怎么拥有一技之长？

首先记住——辞职前不会干的事情，辞职后大多也不会干。

不要想说等我辞职后，再去学个什么什么，不管工作有多忙，学一项技能的时间一定是可以挤出来的。

在有工作保障的时候，就应该开始为自由生活做内测，是的，自由职业和其它创业一样，需要反复摸索实验失败爬起后才能趟出一条阳光大道。辞职以前，试着做这些事情。

###1、花钱

趁有钱可花的时候，学会怎么花钱。免费的东西是最贵的，它用很差的质量占用了你的带宽，抢占了你享受好东西的时间。不要吝啬花钱，网上固然有看不完的免费资料、公开课、论坛讨论，但基本上停留在入门级，想要深入下去，不妨花一点钱，去买专业书籍，请专业人士培训，去专业的店铺体验，花钱买别人长期累积的专业和视野，买别人已经实验论证过的正确方法，是很划得来的买卖。在掌握正确方法的情况下，学会一项谋生技能，1-2年就足够了。

###2、花精力

就算是个自由职业者，你也不是一个人在战斗，前期累积的资源、人脉、平台越多，后期才越容易产生连接并实现合作。去认识与技能相关的群体，加入他们。就职的公司能够提供平台当然最好，如果目前的工作和将来自由职业的方向没有一点关系，那也不要紧，这个时代提供了大量由兴趣连接的社交工具，花点时间，保持开放的心态，坚持在正确的社交平台上发出自己的声音，或许会有意想不到的收获。你是最常接触的五个朋友的平均值，如果五个最好朋友都是安分守己的上班族，那么你自己成为一个安静美男子/少女的几率是多大呢？

###3、花时间

热情有，方法有，跨出了第一步，更多的人会跌倒在第二步，热血地学习了一段时间后偃旗息鼓，虎头蛇尾最后不了了之。所有事情都是“略懂略懂”，真的要成为事业那还且着呢。这个时候，最重要的是养成一个好习惯，形成一个新习惯起码需要连续坚持21天，保持下去则需要坚持100天，达到牛逼级别需要花掉10000小时，想想你为此投入了多少时间？请不要再说“我就是什么都不会”“我没有这种本事”之类的话了。你不会，不就是没有花够别人花的时间吗？

###4、心态调整

那些说“没有勇气放弃现在生活”的人，要解决的不光是能力问题，还有心态问题。害怕挑战、不敢放弃、逃避选择，说白了，不是真的想要改变，只是想什么好处都占着。改变都有风险，但一成不变的风险更大。

学会放弃，一无所有的时候还好，年纪越大越不容易做到。但年纪大并不是借口。种一棵树，最好的时间是10年前，其次是现在。没有什么时候是最好的开始时机，虽然90后年纪轻，可是60后心机重啊——

学会接受挑战，自由职业者如同单口相声演员，出场以后一两个包袱没抖响，心情就开始沮丧了，既然选择站在舞台上，有没有观众反馈，都要保持high high的状态直到谢幕为止。要相信，所有的努力都不会白费，重要的是坚持做下去。而在职时提前演练，抱着失败了也没关系的念头，在心态上会平和很多。

###5、保持敏锐

自由职业需要保持紧张感，而上班久了，习惯寻求安全感，反应速度慢，自主性差，靠别人推着才会走一走。刚辞职的时候，我每天必须打开outlook看好几遍（以前上班，一天要刷几十遍邮箱，不断处理来自四面八方的工作单），脱离了邮件，居然不知道自己该干什么好。不能自主驱动从始自终做一个完整的项目，就只能做一颗流水线上的螺丝钉，成为抽几巴掌才会旋转的陀螺。简单说，首先要成为一台发动机，把电源动力掌握在自己手里才行。

说了这么多，为什么有时候上班给人感觉那么不好，因为你还没有找到一个完整的自己，这个完整的你，可以实现自循环，不因职业岗位领导同事的改变而改变自身属性，没有自由职业意识的人，觉得工作在为别人打工，自己无非是挣钱糊口。当你把重心放在自己身上时，才会感到无论做什么事都是别人在为自己打工，工作是为自己积攒资金、人脉、资源和方法论，帮助建立一个完善的自品牌。

大多数人把时间刷微博微信看韩剧逛淘宝买包包花掉了，因为他们并不知道如果不这样，还能为自己做些什么，才能抚慰日日焦躁而疲惫不堪的心。如果想摆脱现有困境，成为一个工作生活平衡的自由职业者，就要先去找到自己，想明白“我是谁”“我想做什么”“我该怎么做”的问题。

有时间不代表有自由，工作很忙也不代表木有自由，无论什么时候，找到自己，才会自由。
